---
layout: book
title: 本书简介
---

### 获得最新版本

如果你正在线下阅读这本书，你可能获得的不是最新版本。你可以从这里获取：
<http://happypeter.github.com/LGCB>
并且通过以下检查最近的更新：
	git clone git://github.com/happypeter/LGCB.git
如果你不知道"git"是什么，看看这本书里面的Git教程吧。

### 为什么是这本书？

我从我的学生们哪里获得了很多反馈，说是需要一本教材——这就是我写这本书的原因。我需要一本包括所有我希望和我的学生们分享的东西的书，没有多余也不落下什么东西。

有本书叫做The Linux Command Line，它真的很好，但是它对我的学生来说有一点难。事实上我从这本书里取了不少东西放到LGCB里，并且把它里面的难的词汇都去掉了。

### 这是本为中国人写的书

作为一个中国人，我知道我的同胞们英语水平普遍不怎么样，但我相信不论你母语是什么，只要你想学Linux，你就应该在其中中使用英语，否则你就走上弯路了。中文学习材料本来就很难找，何况翻译总是很烂。（好吧，我确实翻译得不怎么样……	Ivan）

网上确实有一些初学者的指导，但是大多数中国人人然觉得读得很吃力。所以，在这里这本书会填补这个空隙，并且它会作为那些指导的指导。这本书是用很简单的英语写的（稍稍有点蹩脚，对不起（好吧，我甚至连蹩脚（broken）都不会用，组件翻译的人英语更蹩脚，不过我还是想翻译它……Peter, forgive me!	Ivan））,只有在必要的时候才会给出新的术语，同时它回被解释得让非英语种的人听起来舒服。

### 这本书是写给完完全全的新手的

如果你已经有几年经验了，这本书对你来说可能太简单了。我写这本书的目标是：

	* 尽量简单
	* 尽量有趣
我会试着把火力集中在对新手来说重要的地方，KISS——Keep It Simple and Stupid.然而同时避免这本书沦为花拳秀腿。重点给读者展示了总体的框架，引导他们用正确的方法做事情，那样他们就可以在进一步学习的时候觉得自然些。

### 这本书里有什么

它就是教新手怎样在Linux的世界里生存。它没写什么难的，但当你迷失在Linux知识的浩瀚海洋中的时候，它可以渡你。（阿弥陀佛	Ivan）

注意：这本书是ubuntu式的。Linux是有很多种的（精确到发行版本），ubuntu是现在最受欢迎的一个。只用一个发行版本可以有效地防止谈论死角，增加了做对事情的可能，对自己的信心也有很大的帮助。

下载页面和一个漂亮的安装向导去这儿——>http://www.ubuntu.com/desktop/get-ubuntu/download

### 怎么读这本书

我觉得，正确地学习Linux更像是学一门外语。不要把一个知识点学透了，再学下一个。（这就是为什么说一章一章学席通常是不明智的原因。）你应该一次了解所有必要领域的基本词汇（如关于bash,vim的最基本的东西……），然后试着交流（和你的计算机）。当然，你很快会发现你的知识是有限的，你就会乐于回头看看你的教材，去学那些你感兴趣的东西。（然后你可能再次留下更难的东西）。无论如何，边学边做，从简单的开始，慢慢成长。

在这本书里，我会尽量保持内容简单，每个部分让人一遍看懂，不至于灰心。以上规则人然适用于这本书里提供的进阶书籍。但是这本书只是“所有必要领域的基本词汇”。

你可以从头到尾看完它。它写得不像是参考书，它更像是一个有头有尾的故事。

### Background

2010年12月，我在秦皇岛讲课，学生是当地的大学生，没有Linux基础。所以我的任务是在2周的授课时间内把Linux的一些最基础的东西分享给大家。LGCB就是这样的目的而开始写的，以后也将永远服务同样的人群。

LGCB的全名是LinuxGuideforChineseBeginners,
最初写的是英文版，中文版是后来翻译的。原因是我认为程序员是应该用英语学习的，用中文学，短期可能快一些，毕竟是母语吗，但是长期来看其实是错误的方法。而学Linux恰好是个长期的过程,所以我们干脆就不用短期求快了，直接上手用英文，就是最有效果的方法了。

Lgcb是用日常生活语言写的，我会把读者当成老友，所以行文的语气大概是:"嘿，你知道吗..."
